
发布日期：2024年9月2日
 
欢迎您使用「黑盒语音」平台开发者服务！
 
为使用清枫（北京）科技有限公司（以下简称“小黑盒”）向开发者提供的「黑盒语音」平台开发者服务（以下简称“本服务”），您应当阅读并遵守「黑盒语音」平台《开发者服务协议》（以下简称“本协议”）。请您务必审慎阅读、充分理解各条款内容。除非您已阅读并接受本协议及相关协议、规则等所有条款，否则，您无权使用本服务。一旦您您以任何方式使用本服务，即视为您已阅读并同意上述协议、规则等的约束。
 
当您有违反本协议的任何行为时，小黑盒有权依照违反情况依据自身的判断，随时不经通知即单方采取限制、中止或终止向您提供服务等措施，并有权追究您的相关责任，您对此表示理解并接受。
 
如果您代表您的雇主或其他实体同意接受本协议的约束，则表示您声明并担保，您已取得充分的合法授权，可使您的雇主或此类实体受本协议的约束。如果您未获得必要的授权，则不得代表雇主或其他实体接受本协议或使用黑盒语音开发者服务。
 
# 一、定义
1. 黑盒语音：是指由小黑盒拥有和/或运营的以网站（域名包括但不限于chat.xiaoheihe.cn等）及客户端等各种形式向您提供的语音平台及相关的开发者服务。
2. 开发者或您：是指已在黑盒语音注册成功并且按照本协议条款使用开发者账号的任何个人、法人或其他组织。
3. 开发者账号：是指开发者通过其现有的黑盒语音账号启用相关功能后、由小黑盒授予相关开发者权限的账号；该账号无需单独注册，且允许开发者利用小黑盒提供的API和（或）SDK通过黑盒语音开发者服务向其他黑盒语音用户提供作品。
4. 作品：是指开发者通过黑盒语音开发者服务向其他黑盒语音用户提供的内容，包括但不限于群组机器人（Bot）及相关素材；后续小黑盒可能增加或修改开发者可提供的内容类型。
5.  技术支持：小黑盒向您提供的软件、代码、API和SDK及相关文档的总称。
6. 小黑盒API：小黑盒提供给您的应用程序开放接口（Application Program Interface）。
7. 小黑盒SDK：小黑盒提供给您的软件开发工具包（Software Development Kit）。
8. 用户：指所有为个人使用等非商业用途直接或间接使用您发布在黑盒语音中的作品的用户。
9. 用户数据：是指用户在黑盒语音、作品等中产生的与用户相关的数据，包括但不限于用户使用黑盒语音、作品等时主动提供的信息、经用户同意由黑盒语音获取的信息、用户操作行为形成的数据及各类交易数据等。除黑盒语音隐私政策另有约定外，“用户数据”的所有权及其他相关权利属于小黑盒，且是小黑盒的商业秘密。
10. 平台数据：是指用户、开发者在使用黑盒语音过程中产生的相关数据，包括但不限于用户或开发者提交的数据以及操作行为形成的数据等。“平台数据”的所有权及其他相关权利属于小黑盒，且是小黑盒的商业秘密，依法属于用户或开发者享有的相关权利除外。
11. 品牌标识：是指各方独立拥有（或取得合法授权）的作品名称、商标、Logo、域名以及其他具有显著品牌特征的标识。
12. 法律/法律法规：是指中华人民共和国大陆地区（不含港澳台地区）及相关适用的法律、行政法规、规范性文件、监管政策等。
 
# 二、账号
1.  为使用本服务，您需要创建黑盒语音账号并完成在线实名认证流程，并开通开发者账号并成为开发者。 您需要满足以下要求方可开通开发者账号：
  （a）您已达到与小黑盒订立有约束力的合同的法定年龄；
  （b）您具备与小黑盒订立本协议的能力并能承担相应违约法律责任；
  （c）您具备与小黑盒订立本协议所需要的资质或许可（如需要）。
2. 您应确保您提供的身份信息、相关资质或证明以及其他任何文件等信息真实、准确、完整。您应承担由于您的信息不准确或未及时更新导致您和/或小黑盒遭受的任何损失、责任或惩罚，且小黑盒有权随时中止或终止向您提供本服务。
3. 开发者账号一经开通，不可转让、不可赠与、不可继承。您不得以任何形式与任何第三方分享您的开发者账号和密码。您应妥善保管账号和密码，并对您的开发者账号的全部行为负责。
 
# 三、承诺与保证
1. 您在此陈述、保证和承诺：
  （a）您具有必要的权利和授权签订本协议，且订立或履行本协议不会违反您与第三方的任何协议或侵犯任何第三方权利，也不会违反任何适用的法律法规；
  （b）您在黑盒语音进行的所有活动、您对本服务的使用、您通过黑盒语音提供或推广给用户的所有作品及您发布的信息和内容：
  （i）不违反任何适用的法律、法规、政策、行业惯例或相关管辖区域的规范或指南；
  （ii）不会侵犯小黑盒或任何第三方的合法权益（包括但不限于隐私权、知识产权、名誉权、肖像权、商业秘密等）；
  （iii）不违反黑盒语音已发布的任何公告、提示、要求及其他您同意的单独的协议或规则等；
  （c）您承诺遵守任何可能适用的网络安全相关的法律法规，不会从事或参与任何干扰、中断、破坏或未经授权访问黑盒语音或任何第三方（包括但不限于用户、移动网络运营商）的设备、服务器、网络、软件或其它财产或服务的活动；
  （d）您不会干扰或试图干扰黑盒语音的正常运营；
  （e）无论何时您都将遵守本协议及小黑盒不定期在黑盒语音发布的与本服务有关的管理政策及其它相关指南、规则和政策；
  （f）您不会参与或以其它任何方式涉及以下任何活动：
  （i）任何违反适用的法律法规的活动；
  （ii）任何导致小黑盒违反任何适用的法律法规的活动；或
  （iii）任何导致小黑盒在适用的法律法规下被处以任何罚款、制裁、限制或承担任何法律责任的活动。
2. 小黑盒授予您有限、非独家的、不可转让的、不可转授的、可撤销的许可，供您依照本协议及其他相关指南、规则和政策访问和使用本服务。您理解并同意，您应合理使用本服务，小黑盒有权自行判断您的使用是否合理，一旦认定为不合理使用，您应按照小黑盒要求进行整改等操作。如果您的上传的作品或是使用行为造成小黑盒或任何第三方损失的，您应予赔偿。
3. 如小黑盒发现您违反本协议中的任何陈述、保证、约定和承诺，小黑盒有权根据自己的合理判断采取以下一种或多种行动（且不影响小黑盒根据本协议和适用法律享有的权利和救济）：
  （a）删除或屏蔽相关信息或内容；
  （b）暂停或终止相关作品在黑盒语音的展示；
  （c）要求您替换或修改违法或侵权内容；
  （d）暂时或永久封禁开发者账号；
  （e）暂停或终止本服务/协议。
  若因此造成您或任何第三方损失的，您应当自行承担相关责任。
4. 小黑盒仅向您提供面向所有开发者开放的技术支持及服务保障。您理解并同意，对您使用小黑盒技术支持发布的任何作品产生的任何纠纷、责任等，以及您违反相关法律法规或本协议约定引发的任何后果，均由您独立承担责任、赔偿损失，与小黑盒无关。如侵害到小黑盒或他人权益的，您须自行承担全部责任并赔偿一切损失。
5. 黑盒语音提供的部分服务可能会有其单独的协议或规则，您以任何形式登录、使用上述服务即表示您已理解并接受该服务的相关协议、规则等的约束。
6. 您将您的作品上传到黑盒语音的同时，应当提供必要的介绍及说明，并准确地公开隐私政策、所需权限等信息，以确保作品的正常使用。如果作品无法正常运行、缺少必要的公开信息或是存在法违规情形，黑盒语音有权不予发布。
 
# 四、小黑盒API及小黑盒SDK的使用
1. 在使用小黑盒 API和（或）小黑盒SDK时，您需保证（并应促使用您作品的用户保证）您（及使用您作品的用户）的使用不违反国家各项法律法规的规定，且不侵害任何第三方权益，如因此造成任何后果及损失，由您（及使用您作品的用户）自行承担全部责任。
2. 您充分理解并同意（并应促使您的用户充分理解并同意），您（及您的用户）在使用小黑盒 API和（或）小黑盒SDK时，除非法律法规允许且小黑盒事先书面许可，您（及您的用户）不得从事以下活动，也不得同意、授权或指示任何第三人从事包括但不限于以下活动：
  （a）任何有损小黑盒一切相关知识产权的行为，包括但不限于删除相关服务中包含的任何版权声明、商标声明或其他所有权声明；
  （b）向任何第三方提交错误地明示或暗示向您提供的服务为小黑盒所属、赞助或认可的内容等；
  （c）宣扬或提供关于非法行为的说明信息、宣扬针对任何团体或个人的人身伤害或传播任何病毒、蠕虫、缺陷、特洛伊木马或其他具有破坏性的内容等；
  （d）对小黑盒 API和（或）小黑盒SDK进行逆向工程、反编辑或试图从小黑盒 API和（或）小黑盒SDK或相关内容的任何部分提取源代码，或获取原始数据和其他数据等；
  （e）对小黑盒小黑盒 API和（或）小黑盒SDK或者其运行过程中释放出的任何数据或相关交互数据进行复制、更改、修改等操作，包括但不限于使用插件、外挂或非经授权的第三方工具或服务接入相关服务或相关系统；
  （f）创造任何网站或应用程序以重现或复制黑盒语音或相关服务；
  （g）其他小黑盒认为不应该、不适当的行为、内容。
3. 您不得滥用小黑盒 API和（或）小黑盒SDK。您理解并同意，小黑盒对您每天发起的服务请求次数及并发请求量具有一定的限制，且小黑盒有权自行判断您的使用是否为滥用。一旦您的使用达到上限或被小黑盒认定为滥用，小黑盒将可能暂时中断您（或您的用户）对服务的正常使用，且您应按照小黑盒要求进行代码整改等操作。
4. 您应对小黑盒 API和（或）小黑盒SDK的内容自行判断并决定是否使用，并承担因使用相关内容而引起的所有风险，包括因对小黑盒 API和（或）小黑盒SDK及其内容的真实性、完整性、准确性、及时性及实用性的依赖而产生的风险。小黑盒不对此提供任何担保和保证，不对因前述风险而导致的任何后果或损失对您承担责任。
5. 您同意在此授予小黑盒免费的、非独家的和不可转让的权利和许可，在本协议期限内使用您的标志或行为来宣传您对小黑盒 API和（或）小黑盒SDK的使用。
6. 若您使用小黑盒小黑盒 API和（或）小黑盒SDK需要收集您的用户任何数据的，您应当遵守相关法律法规要求，事先获得您的用户的明确同意，同时应当告知您的用户相关数据收集的目的、范围以及您如何使用、如何与小黑盒及其他第三方共享等，以保障您的用户的知情权。您承诺并保证，您仅出于有限目的收集并根据适用法律法规合法处理用户的个人数据，并仅在最低限度的必要期限内留存个人数据。您应保证您所持有的个人数据的安全，并保护此类数据免遭任何实际或潜在的滥用。
 
# 五、知识产权
1. 您授予小黑盒在全球范围内非独占、免费的许可，允许小黑盒向用户提供您上传至本平台的作品及作品信息。
2. 为避免疑义，除非您与小黑盒另有书面协议约定，一旦您通过黑盒语音向用户提供任何版本的作品，即表示您同意授予小黑盒相关非独占的许可，包括但不限于允许小黑盒发布该作品包括其任何后续版本，以及本协议第5条所述的非独占许可，并自愿在上述许可期间内遵守本协议项下有关权利义务的规定。
3. 您承诺并保证，您拥有作品包含的以及与之相关的所有知识产权，包括所有必需的专利、商标、商业机密、版权或其他专有权利。如果您使用了第三方提供的内容，则需要承诺并保证您有权发布作品中的第三方内容，并取得第三方的授权文件。您同意，您不会通过黑盒语音发布受版权、商业机密或第三方专有权利（包括专利、隐私权和公开权）保护的任何内容，除非您是此类权利的拥有者，或者此类权利的合法拥有者允许您提交这些内容。
4. 为促进作品的宣传推广，您授权用户有权在黑盒语音内发布含有您的作品内容的文字、图片或视频。用户通过授权发布的内容，不得违反法律法规及黑盒语音规范。若用户出现违规使用的行为，您有权通过黑盒客服进行投诉。
5. 小黑盒拥有小黑盒/黑盒语音品牌标识、黑盒语音平台及相关技术支持（以下简称为“小黑盒内容”）的所有知识产权（包括但不限于商标权、版权和专利权）。如您在作品的开发过程中需使用小黑盒内容和/或小黑盒知识产权，您只能在经小黑盒事先明确书面许可后方能使用。
 
# 六、下架作品
1. 开发者下架。当您因个人原因决定不再公开已发布的作品，您可以主动删除作品。
2. 平台下架。尽管小黑盒没有义务监控作品内容，但是如果小黑盒通过您的通知、第三方投诉、用户举报、机构监管或其他方式知晓您的作品包括其任何部分或者您的品牌标识违反法律法规、本协议约定、黑盒语音服务条款等，则小黑盒可以自行决定从黑盒语音中下架该作品。

# 七、隐私及数据信息保护
1. 用户隐私保护：您的作品应尊重用户的隐私，遵守国家关于数据保护的法律法规，包括但不限于，根据适用的法律法规的要求以自身名义发布隐私政策、就数据处理行为（包括但不限于数据收集、存储行为）获取用户的授权、在用户界面（如有）可见的显著位置展示上述隐私政策。您不得实施非法跟踪用户活动或泄露、破坏用户个人数据等侵害个人数据和隐私的行为。您承诺采取充分的数据安全保护措施。若您的作品会存储用户提供的个人信息，则您应保障存储方式安全，且仅在所需的期限内进行存储。
2. 若您使用黑盒语音部分功能时需要从小黑盒获取信息与数据的（包括但不限于用户数据、平台运营数据等，本条统称“数据”），您应当：
  （a）遵守相关法律法规，遵循合法、正当、必要和诚信原则，不得通过误导、欺诈、胁迫等方式来处理相关数据；
  （b）在数据传输过程中采取的相关安全措施，并确保以符合法律法规要求的形式接收数据；
  （c）采取加密等满足相关国家标准或行业标准的要求的安全措施进行数据的存储，存储期限应为实现合作目的所必需的最短时间。超出前述存储期限后，您应及时对数据进行删除或匿名化处理；
  （d）严格按照与小黑盒的合作协议、隐私政策等使用数据，不得将数据用于对应合作目的之外的其他目的；
  （e）在实现合作目的或收到小黑盒书面要求后，立刻删除相关数据并确保其已被完全删除且无法恢复。如相关数据涉及个人信息，您应及时响应/协助小黑盒响应个人信息主体的权利请求，包括但不限于知情权、决定权、拒绝权、查阅权、复制权、更正权、删除权和撤回同意权。
3. 为了不断地对黑盒语音开发者服务进行创新和改进，小黑盒可能会收集某些使用统计数据，包括但不限于有关开发者及相关用户如何使用黑盒语音的信息。小黑盒将对收集的数据进行汇总研究，以便根据用户和开发者的需求对黑盒语音开发者服务进行完善。
4. 除隐私政策另有规定外，平台运营数据、用户数据等数据的全部权利，均归属于小黑盒，且是小黑盒的商业秘密。未经小黑盒事先书面同意，您不得为本协议约定之外的目的使用前述数据，亦不得以任何形式将前述数据提供给任何第三方。
 
# 八、赔偿 
1. 在适用法律允许的最大范围内，您将就以下原因导致或与其相关的索赔、诉讼或主张为小黑盒及其关联公司、子公司、管理人员、董事、员工、代理、合作伙伴、分包商、承包商及许可方（统称“小黑盒方”）辩护、使其免受伤害并予以赔偿：
  （a）您违反了本协议的任何条款；
  （b）您违反了任何您的陈述、保证或承诺；
  （c）您或您的作品侵犯了小黑盒或任何第三方的知识产权或任何其它权利；
  （d）您或您的作品违反了任何法律法规；
  （e）您与用户之间的争议。
2. 您在本第8条下的赔偿包括由前述索赔、诉讼或主张（无论是基于合同、侵权、过失或其它理论）引起的任何责任、罚款、处罚、损害、费用、诉讼费及律师费。您承诺并同意在任何小黑盒方合理要求时立即全力协助并配合其就前述索赔或要求进行辩护。小黑盒有权自费独立进行辩护，且全权处理与本第8条相关的事宜。
3. 在适用法律允许的最大限度内，您访问和使用本服务的风险由您自行承担。您理解并同意，小黑盒仅对由小黑盒自身过错造成的损害负责，且小黑盒不为任何数据丢失或损坏、利润损失、业务或商誉损失、业务中断和/或任何间接、附带、偶发、特殊、衍生性或惩罚性的损害（即使小黑盒已被告知此类损害的可能性）承担任何责任。
 
# 九、免责声明
1. 您理解并同意，小黑盒是在「现状」和「可提供」的基础上提供本服务，小黑盒不向您提供任何类型的担保，因此您同意自行承担使用黑盒语音开发者服务的风险。小黑盒会尽最大努力向您提供服务，确保服务的连贯性和安全性；但小黑盒不能保证其所提供的服务在任何程度和范围内都毫无瑕疵，也无法随时预见和防范全部法律、技术以及其他风险，包括但不限于不可抗力、病毒、木马、黑客攻击、系统不稳定、第三方服务瑕疵、政府行为等，以及因该等原因可能导致的服务中断、数据丢失以及其他的损失和风险。所以您也同意：即使小黑盒提供的服务存在瑕疵，但上述瑕疵是当时行业技术水平所无法避免的，其将不被视为小黑盒违约，同时，如由此给您造成数据或信息丢失等损失的，您同意放弃追究小黑盒的责任。
2. 鉴于网络服务的特殊性，小黑盒有权在无需通知您的情况下根据黑盒语音的整体运营情况或相关运营规范、规则等，随时变更、中止或终止部分或全部的服务，若由此给您造成损失的，您同意放弃追究小黑盒的责任。
3. 为了向您提供更完善的服务，小黑盒有权定期或不定期地对提供本服务的平台或相关设备进行检修、维护、升级等，此类情况可能会造成相关服务在合理时间内中断或暂停，若由此给您造成损失的，您同意放弃追究小黑盒责任。
4. 您理解并同意，为了遵守法律法规、维护公序良俗、保护他人合法权益，小黑盒将在能力范围内根据相关投诉或通知尽最大的努力对平台内容进行判断和处理，但并不保证小黑盒判断完全与司法机关、行政机关的判断相一致，由此产生的不利后果您已经理解并同意自行承担。
5. 在本协议中，“不可抗力”是指不能预见、不能克服并不能避免且对一方或双方造成重大影响的客观事件，包括但不限于自然灾害如洪水、地震、瘟疫流行和风暴等以及社会事件如战争、动乱、政府行为等。出现上述情况时，小黑盒将努力在第一时间与相关方配合，及时进行修复，若由此给您造成损失的，您同意放弃追究小黑盒的责任。
 
# 十、协议终止
1. 如果出现以下任意一种情况，小黑盒有权经书面通知后单方终止本协议：
  （a）您违反了本协议或与小黑盒另行签署的合作协议的规定；
  （b）依照法律法规，相关判决、仲裁或政府机构的要求停止提供本协议项下相关服务；
  （c）因不可抗力因素导致您无法继续使用本服务或小黑盒无法提供本服务；
  （d）您不再作为合法或有效的权利人有权使用小黑盒服务；
  （e）小黑盒决定不再提供本协议项下相关服务；
  （f）本协议约定的其他服务终止条件发生或实现。
2. 任一方有权在没有说明原因的情况下提前至少30天向另一方发出书面通知后自行终止本协议。如果您想要终止本协议，您将需要停止使用本协议项下的所有服务。
3. 如本协议或本服务因为任何原因终止的，您应自行处理好相关数据等信息的备份以及与您的用户之间的相关事项等。对于您的账号中的全部数据或您因使用本服务而存储在黑盒语音服务器中的数据等任何信息，小黑盒可根据情况自主选择将该等信息保留或删除，包括服务终止前您尚未完成的任何数据。
4. 任何本协议中明示或依其性质应当在协议终止后继续有效的条款，将在本协议终止后继续保持其完整效力，直至这些条款中的条件被满足或者依其性质应当到期为止。
 
# 十一、协议变更
1. 小黑盒可通过黑盒语音App/客户端/网页端公告、站内信及您在注册账号时提供的联系方式向您发出与本协议及本服务相关的通知及重大变更。此类通知在发送时即视为已送达收件人。若出现争议，此类通知可作参考，且视为有法律效力的确证。
2. 小黑盒有权根据经营需要不定期地对本协议进行变更。如果您继续使用本服务，即视为您已接受变更后的协议。如果您不接受变更后的协议，应当立即停止使用本服务。
3. 小黑盒有权自行决定调整、增加或停止黑盒语音上的开发者服务。除非另有特别声明，否则本协议也将适用于新增的黑盒语音开发者服务。

# 十二、一般条款
1. 本协议构成您和小黑盒之间的完整法律协议，且您对黑盒语音服务的使用将受本协议的约束，同时，本协议将完全取代您和小黑盒之前就使用黑盒语音服务达成的其他协议。小黑盒保留随时修改本协议条款、平台政策等的权利。本协议未尽事宜，双方另有约定的从其约定。
2. 您同意，即使小黑盒未行使或强制执行本协议中所述的（或小黑盒根据任何适用的法律所享有的）任何法定权利或补救措施，也不应视为黑盒语音正式自动放弃这些权利，小黑盒仍然可以行使这些权利或采取相应补救措施。
3.  您同意，小黑盒因您的开发者身份而向您披露的任何软件、服务、硬件、材料、文件等均属于小黑盒的保密信息，除非获得小黑盒书面同意，您不得将小黑盒的保密信息透露给任何第三方。您应仅为履行本协议之目的使用保密信息，并采取不弱于您保护自有保密信息的安全措施程度的必要合理的措施保护小黑盒的保密信息。该等保密义务在本协议解除或终止后仍然有效。
4. 您使用本服务可能会受到服务使用地相关法律法规或政策的限制。您必须遵守所有适用于您的作品发布或使用所在国家或地区的相关法律法规或政策。这些法律法规或政策包括对作品目的地、用户以及最终用途的限制。
5. 如果对此类事项有司法决定权的任何法院判定本协议的任何规定无效，则小黑盒将在不影响本协议其余部分的情况下，将该规定从本协议中删除。本协议的其余规定仍继续有效并可予以执行。
6. 未经另一方的事先书面许可，您或小黑盒不得将本协议中规定的责任或义务委派给他人。其他任何试图转让的行为均无效。
7. 因本协议或您与小黑盒依据本协议建立的关系而产生的或与之相关的所有申诉均受中华人民共和国大陆地区法律的约束。此外，有关本协议的任何争议应由双方秉承善意友好协商解决，若协商不成，双方同意将争议提交北京市朝阳区人民法院诉讼解决。
8. 本协议自文首发布之日起生效。
